Acesse https://airspy.com/download/
baixe o Windows SDR Software Package
This package contains:

SDR# (SDRSharp) x86 rev 1732 – The best free SDR software for Airspy and RTL-SDR dongles!
Airspy R2/Mini Calibration Tool 1.0
ADS-B Spy rev 57 – High Performance ADS-B Decoder
Spectrum Spy 1.0 – Fast Sweeping SDR Spectrum Analyzer
Astro Spy 1.0 – Radio Astronomy Utility for Hydrogen Line Spectroscopy
SPY Server for Windows v2.0.1700 – Multi-client SDR Server with Fast DDC
RTL-SDR Dongle Installation Script


Extraia (descompacte) o sdrsharp-x86.zip para uma pasta no seu PC. 
(Importante! Muitas pessoas que têm problemas esquecem esta etapa! Não execute os arquivos no arquivo zip ou as etapas a seguir falharão).
(Além disso, não extraia para uma pasta no diretório Arquivos de programas, ou a instalação poderá falhar, 
pois essas pastas geralmente são feitas automaticamente somente para leitura pelo Windows).

Clique duas vezes em install-rtlsdr.bat na pasta extraída.
Isso iniciará um prompt de comando que fará o download de todos os drivers necessários para fazer o SDRSharp funcionar com o RTL-SDR.
O prompt de comando será fechado automaticamente após alguns segundos quando terminar. 
No arquivo bat, os arquivos rtlsdr.dll e zadig.exe serão baixados no diretório SDR #. 
Se eles não foram baixados, o seu PC ou a solução antivírus pode estar configurada incorretamente 
e pode ter problemas para executar arquivos em lotes 
(verifique se a pasta não é somente leitura e não está localizada no diretório Arquivos de Programas).

Conecte seu dongle. 
Não instale nenhum software fornecido (se houver) e aguarde alguns segundos até que o plug and play termine de tentar instalar o dongle 
(ele falhará ou instalará os drivers do Windows DVB-T TV). 
Se você já instalou os drivers DVB-T incluídos no CD que acompanham alguns dongles, desinstale-os primeiro.
Na pasta em que você extraiu os arquivos sdrsharp, localize o arquivo chamado zadig.exe. 
Clique com o botão direito neste arquivo e selecione "Executar como administrador".
No Zadig, vá para "Opções-> Listar todos os dispositivos" e verifique se esta opção está marcada. 
Se você estiver usando o Windows 10, em alguns casos, talvez seja necessário desmarcar a opção "Ignorar hubs ou pais compostos".

Selecione "Interface em massa (interface 0)" na lista suspensa. 
Observe que em alguns PCs, você pode ver algo como RTL2832UHIDIR ou RTL2832U em vez do volume na interface. 
Essa também é uma seleção válida. 
Não selecione "Receptor USB (Interface 0) ou Interface 1" ou qualquer outra coisa ou você substituirá esse driver! 
Verifique novamente se o ID USB mostra "0BDA 2838 00", pois isso indica que o dongle está selecionado.
Precisamos instalar o driver WinUSB, 
para garantir também que o WinUSB esteja selecionado na caixa após a seta ao lado de onde diz Driver (esta é a seleção padrão).
- Observe que houve algumas confusões para algumas pessoas nessa etapa. O objetivo é instalar o driver WinUSB. 
Portanto, para ficar claro, a caixa à esquerda da seta mostra o driver atualmente instalado, 
enquanto a caixa à direita da seta mostra o driver que será instalado na próxima etapa. 
Na primeira vez em que você abrir o zadig, 
a caixa à esquerda exibirá 'Nenhum' ou os drivers DVB-T padrão instalados pelo Windows (RTL2832UUSB), 
dependendo da configuração e versão do Windows.

Clique em Substituir driver. 
Em alguns computadores, você pode receber um aviso de que o editor não pode ser verificado, 
mas basta aceitá-lo clicando em "Instalar este software de driver mesmo assim". 
Isso instalará os drivers necessários para executar o dongle como um rádio definido por software. 
Observe que pode ser necessário executar o zadig.exe novamente se você mover o dongle para outra porta USB ou 
desejar usar dois ou mais dongles juntos.

Abra o SDRSharp.exe e defina a caixa suspensa "Origem" como 'RTL-SDR (USB)'. 
Essa guia "Origem" está no canto superior esquerdo. (Observe que, na primeira vez em que você faz isso, 
você pode receber uma mensagem na tela inteligente indicando que o Windows protegeu seu PC, este é um alarme falso. 
Basta clicar em "mais informações" e depois em "executar assim mesmo").
Pressione o botão Play (o triângulo voltado para a direita). 
O rádio do software RTL-SDR agora deve estar configurado e pronto para uso! 
Se tudo tiver funcionado, você poderá começar a sintonizar as frequências.

Importante! 
Não se esqueça de também ajustar as configurações de ganho de RF pressionando 
o botão Configurar (se parece com uma engrenagem) na parte superior ao lado do botão Reproduzir. 
Por padrão, o ganho de RF é definido como zero. 
Um ganho de zero provavelmente não receberá nada além de uma transmissão FM muito forte 
- aumente o ganho até você começar a ver outros sinais. Para receber sinais de alta frequência com um RTL-SDR.com V3, 
consulte o guia do usuário da V3.



