Abaixo está um breve tutorial sobre como iniciar uma execução com o SDRAngel no Windows com um RTL-SDR:

https://github.com/f4exb/sdrangel/releases

1. Baixe a versão mais recente do SDRAngel na seção de lançamentos do GitHub . 
Somente uma compilação para Windows x64 está disponível e esse nome de arquivo é sdrangel64_v3.8.4.7z 
(o número da versão pode mudar no futuro). Os arquivos .deb do Linux também estão disponíveis para várias versões do Ubuntu.
 
2. Usando o 7zip , extraia o arquivo 7z para uma pasta no seu PC.
 
3. Conecte seu dongle RTL-SDR e execute sdrangel.exe. Assumimos que o zadig já foi executado anteriormente para instalar os drivers RTL-SDR.
 
4. À esquerda, em 'controle de dispositivos de amostragem', clique no ícone da pequena mão. 
Uma caixa suspensa será exibida e, a partir daqui, você poderá selecionar o RTL-SDR. Pressione OK.
 
5. Agora você pode clicar no botão verde de reprodução no canto superior esquerdo para iniciar o SDR.
 
6. Por padrão, a largura de banda da tela é ampliada muito de perto com dizimação x16 e uma taxa de amostragem de 1 MSPS. 
Portanto, na caixa superior esquerda, altere "Dec" para 1 e aumente a taxa de amostragem para 2 ou 2,4 MSPS, se desejar.
 
7. Sugerimos também clicar no botão 'DC' no canto superior esquerdo para remover o pico de DC.
 
8. Agora você pode sintonizar como em outros softwares usando os números de frequência no canto superior esquerdo.
9. Se você deseja uma exibição do analisador de espectro, vá para a caixa inferior esquerda e clique no ícone azul do espectro.
 
10. Ao contrário da maioria dos outros softwares, você precisa adicionar um demodulador antes de clicar em um sinal e ouvi-lo. 
A lista de demoduladores disponíveis pode ser encontrada na segunda caixa à esquerda, 
logo abaixo do ícone de mão que você usou para adicionar o RTL-SDR.
 
11. Selecione o demodulador correto para o seu sinal de interesse (por exemplo, WFM, NFM, AM, DSD, LoRa etc ...) e clique no ícone "+". 
Isso adicionará o demodulador à direita da janela do SDRAngel.
Você pode arrastar a janela da direita um pouco maior se não conseguir ver toda a opção demodulador também.
 
12. Agora você pode clicar no sinal na janela de espectro para mover o VFO e começar a desmodular o sinal. 
Você pode explorar as opções de demodulador à direita.
 
13. Vários desmoduladores podem ser adicionados, se desejado, apenas repita as etapas 8 a 10. Se você adicionar mais de um desmodulador, 
os VFOs precisarão ser arrastados.
 
14. Se estiver com problemas para reconhecer um sinal de voz digital com DSD, 
tente ampliar com o recurso de dizimação ou reduzir a taxa de amostragem. Parece não funcionar muito bem com larguras de banda maiores.
