Servidor: Configurando o SpyServer no Linux
Faça logon no dispositivo Linux que você está usando para o servidor e abra uma janela do terminal, se necessário.
 
Primeiro instale pré-requisitos, como os drivers RTL-SDR e librtlsdr.
sudo apt install rtl-sdr librtlsdr-dev
Crie uma nova pasta para o servidor spys e navegue até ela.
mkdir spyserver #colocar na pasta pi
cd spyserver
Baixe o SpyServer mais recente e extraia-o usando os comandos abaixo. 
NOTA: Você precisará fazer o download da versão correta para a plataforma que está usando (por exemplo, 32 ou 64 bits, ARM ou x86). 
Acesse airspy.com/download e encontre os links para o download do SpyServer que correspondem à sua plataforma. 
Substitua o link abaixo por ele. 
O link usado neste exemplo é para a versão ARM de 32 bits, que é usada pelo Raspberry Pi e pela maioria dos outros PCs de placa única 
como Odroids e Orange Pi.
wget -O spyserver.tgz http://airspy.com/?ddownload=4247 #substituir pelo link atual, ou baixar direto pelo browser
tar xvzf spyserver.tgz
Use um editor de texto como o nano para editar o arquivo spyserver.config. 
Altere o "device_type" para "device_type = RTL-SDR" (sem aspas).
 
Se você não estiver familiarizado com o Nano, observe que não pode usar o mouse. 
Você precisará usar as teclas de seta para mover o cursor. A edição é feita com as teclas bakspace / del e teclas do teclado, 
como de costume. Para salvar e sair, pressione "Ctrl + X" e, em seguida, a tecla "y".
nano spyserver.config
Encontre o endereço IP do seu dispositivo usando o comando "ifconfig". Nota NÃO "ipconfig" no Windows, observe "f". 
Anote esse endereço IP, pois é o endereço que você usará para se conectar ao SpyServer.
 
Agora você pode executar o SpyServer
./spyserver

PC cliente: Conectando ao SpyServer
Depois de configurar o servidor, você poderá se conectar a ele a partir de um PC cliente.

Faça logon no PC com Windows com o qual deseja procurar o espectro de rádio (PC cliente). 
Este PC deve estar na mesma rede que o PC do servidor (ou veja abaixo o encaminhamento de porta para usar remotamente na Internet).
 
Faça o download e extraia a versão mais recente do SDR no PC cliente.
 
Abra o SDR #.
 
Em Origem, selecione 'Spy Server'.
 
Digite o endereço IP do servidor no seguinte formato: 'sdr: // IP_ADDR: 5555' (sem aspas).
 
 
Pressione o botão play.
Agora você deve estar conectado ao SpyServer remoto e o espectro deve estar ativo.

Existem algumas opções adicionais que você verá na caixa Origem. 
Além das configurações padrão de ganho e largura de banda, há uma caixa suspensa no formato QI e uma caixa de seleção 'usar QI completo'.

Usar QI completo - Isso essencialmente reverte o SpyServer para rtl_tcp, enviando todos os dados de QI pela rede. 
Observe que você precisará pressionar o botão Parar primeiro ou essa opção ficará acinzentada.

Formato de QI - Ativa / desativa a compactação de QI. 
Com um RTL-SDR na maioria dos casos, você deve usar o PCM 8bit para manter os dados da rede o mais baixo possível. 
Se você tiver problemas, pode tentar outras opções.

A limitação do modo de 8 bits é que você pode perder a faixa dinâmica, 
mas para a maioria dos sinais (e o RTL-SDR, que tem 8 bits de qualquer maneira), tudo ficará bem. 
SDRs de extremidade superior, como o HF +, podem se beneficiar dos modos PCB de 16 bits ou superior em alguns casos.


Executando o SpyServer automaticamente na inicialização (Raspberry Pi)
Você pode configurar seu servidor para que ele inicie automaticamente na inicialização. Fazer isso é simples com o crontab.

Crontab aberto com nano
crontab -e 
Adicione a seguinte linha na parte inferior.
@reboot / home / pi / spyserver / spyserver /home/pi/spyserver/spyserver.config
Pressione Ctrl + X e, em seguida, 'y' para salvar e sair.

Encaminhamento de porta
Se você deseja se conectar ao seu SpyServer pela Internet, pode ser necessário ativar o encaminhamento de porta no seu roteador. 
Você precisa informar ao seu roteador qual endereço IP ou endereço MAC para encaminhar os dados da porta 5555, 
que é a porta SpyServer padrão. Os dados devem ser encaminhados para o endereço IP ou MAC do dispositivo que está executando o SpyServer. 
Você provavelmente também desejará garantir que o dispositivo executando o SpyServer esteja definido como um IP estático
de dentro do seu roteador.

O encaminhamento de porta está um pouco fora do escopo deste tutorial, pois o procedimento é diferente para cada roteador de rede.
Existem guias para a maioria dos roteadores no mundo em portforward.com .

Você pode encontrar seu IP público navegando para whatismyip.com em um PC na sua rede ou
executando 'curl ifconfig.me' em um terminal Linux.

PARA MAIORES INFORMAÇÕES 
https://www.rtl-sdr.com/rtl-sdr-tutorial-setting-up-and-using-the-spyserver-remote-streaming-server-with-an-rtl-sdr/
